Bentornato. Le funzioni che hai creato finora
fanno sempre esattamente la stessa cosa
ogni volta. turn_around fa sempre girare a sinistra due volte. shoot_if_alien_above
controlla e spara sempre. Ma pensa alle funzioni
che hai usato durante il corso, a come
fanno cose diverse a seconda degli input. Rectangle
prende left, top, width e
height come input, e poi disegna un
rettangolo diverso in base a ciò che gli dici.
In questo video ti mostrerò come aggiungere
le fessure di input anche alle tue funzioni.
Per farlo, devi sapere due cose.
La prima è come appare,
cosa devi scrivere, e la
seconda è cosa succede davvero. La prima parte
è piuttosto semplice. Devi solo aggiungere delle normali
parentesi tonde e poi i nomi degli input
che vuoi. Immagina di creare una funzione
che deve sparare molte volte. Chiamiamola
shoot_many. Scriveremmo function shoot_many parentesi num_shots
parentesi, parentesi graffe e poi del codice.
Quando vuoi usare questa funzione, scrivi
shoot_many 5 se vuoi sparare cinque
colpi, oppure shoot_many 2 se ne vuoi
sparare due. Ora arriva il punto
chiave. Quando il codice viene eseguito, qualsiasi cosa
tu abbia messo in quell'input, 5 o 2, mini-Jiki, con
il cappello all'interno della funzione, prende quel valore
e lo mette in una scatola chiamata num_shots,
e poi mette quella scatola sugli scaffali
all'interno della funzione, perché tu possa usarla
nel codice della funzione. Lo ripeto. Quando
scriviamo shoot_many 5 per usare la funzione,
Jiki, all'esterno, va a prendere un
5 e lo mette nella fessura di input
di shoot_many. Dentro la macchina, mini-Jiki tira fuori
quel 5 e lo mette in una scatola
chiamata num_shots, perché è il nome che hai
dato a quella fessura di input, e poi
mette quella scatola sugli scaffali, dentro la
funzione, dentro la macchina. E poi, all'interno
della funzione, puoi usare la scatola num_shots
come useresti qualsiasi altra scatola.
Non c'è niente di magico nel nome num_shots. Avremmo
potuto chiamarla come volevamo. È solo
un'istruzione per mini-Jiki di creare sempre,
all'interno della funzione, una scatola con
quell'etichetta e di metterci dentro tutto ciò che
viene passato in quella fessura. Ed una volta
che hai un valore in quella scatola, puoi fare
tutto quello che faresti normalmente con le scatole.
Non ti rovino gli esercizi che arrivano, ma qui
potresti usare la scatola num_shots in un
ciclo repeat per sparare il numero corretto
di volte. E puoi avere anche più
di un input. Basta separarli con delle
virgole. Quindi, se abbiamo una funzione chiamata
draw_star che disegna una stella in base
alla sua posizione in alto a sinistra, scriveresti function
draw_star parentesi left virgola top parentesi, poi le
parentesi graffe, e poi il codice. E poi, quando
la funzione viene chiamata, mini-Jiki memorizza
i valori passati agli
input in scatole chiamate left e top, e poi
le mette sugli scaffali all'interno
delle funzioni. Ti ho preparato un esercizio
per dopo: riprodurre la funzione walk
che abbiamo visto in una delle prime lezioni,
dove scrivendo walk 5 potrai muoverti
di cinque passi in avanti. Qui scriverai praticamente
esattamente lo stesso codice che ho scritto io
per realizzarlo. Divertiti, e ci vediamo
qui tra poco.